MBA大纲基础词汇 (2100)

A
ache  v.痛 n.疼痛
AD  n.(A.D.)公元
adult  n.成年人
aim  v. 1. 以…为目标 He ~s to be a lawyer. 他的目标是当一名律师. 2. 瞄准 ~ the gun at the enemy officer 用枪瞄准敌军官
n.目标,目的 ~ in life 人生目标
【联想词】objective 目标, 目的; 客观的; goal 目的, 目标; purpose 意图, 目的
among  prep.在…之中,在…中间
ancient  a.古代的,古老的
Arabian  n.阿拉伯人a.阿拉伯(人)的
arm  n.(手)臂,扶手; (pl.)武器 
v.武装, 装备 ~ themselves with loaded pistols 用装有子弹的手枪武装他们;  ~ a missile with a warhead 给导弹装上弹头
【合成词】armchair  n.扶手椅
【联想词】equip 装备, 配备
army  n.军(队),陆军;大群
ash  n.灰(烬)
Atlantic  a.大西洋的 n.(the Atlantic)大西洋
autumn  n.秋(季)
B
bay  n.海湾,(港)湾
BC  (B.C.)公元前
beach  n.海滩,湖滩,河滩
beard  n.胡须
beauty  n.美(丽);美人,美丽的东西
【派生词】beautiful  a.美(好)的; 漂亮的
beg  v. 1. 乞求,乞讨~ money while sitting in a doorway   2. 恳求He ~ged two weeks off for a get-together of old friends. 他请了两个星期的假去参加老朋友聚会。She ~ged me not to go.她恳求我不要去。
【派生词】beggar  n.乞丐
【联想词】plea 恳求, 请求; appeal to 呼吁; 吸引; 上诉
【派生词】beginner  n.初学者
beginning  n.开始,开端 at the ~ (of) 在...初; from the ~ 从一开始
【派生词】belief  n.信仰;相信,信念
bell  n.钟,铃
bill  n.账单;钞票 (= note)  a ten-dollor ~ 一张10美元的钞票; pay the ~ for the electricity 付电费
【合成词】blackboard  n.黑板
blanket  n.毛毯,毯子
blind  a. 1. 瞎的; 盲目的 He is ~ to his own faults.他看不到自己的过失。She has a ~ faith in his honesty. 她盲目相信他诚实。
v.使失明;蒙蔽 The sun ~s the stars.太阳遮蔽了星星。 His resentment ~s his good sense. 愤怒使他失去理智。
【合成词】bottleneck  n. 瓶颈
brain  n.(大)脑,骨髓;(pl.)脑力,智能
【合成词】brainstorm  n. (短暂的突发性) 精神错乱
bread  n.面包
breakfast  n.早饭v.吃早饭
brief  a. 1. 简短的 a ~ letter 一封短信; make a ~ visit 作短暂访问 2. 简洁的 a ~ account of. 对…简短的陈述; To be brief (with you) 简单地(对你)说
v.简短介绍,简要汇报
brush  n.刷(子);画笔 v.刷,擦;掠过
bury  v.埋(葬),安葬;遮盖
bush  n.灌木(丛)
【合成词】by-business  n.副业，兼职; by-law  n.地方法规，章程; bypass  n.旁路 vt.绕过,回避; byproduct  n.副产品
C
camp  n.野营,营地;帐篷v.设营,宿营
cave  n.洞,穴
cell  n.细胞;小房间;电池
chalk  n.粉笔
chemistry  n.化学
【派生词】chemist  n.化学家;药剂师; chemical  a.化学的 n.(pl.)化学药品
chief  a.首要的 n.首领,领袖
【派生词】Chinese  n.中国人;中文 a.中国(人)的,中国话的
Christ  n.基督耶稣
【派生词】Christian  n.基督教徒 a.基督教徒的; Christmas  n.圣诞节
church  n.教堂;(C-)教会
classmate  n.同班同学
【联想词】smart; intelligence
coal  n.煤,煤块
college  n.学院,高等专科学校,大学
comrade  n.同志,同事
concert  n.音乐会
conclude  v.结束;断定,下结论;议定
【派生词】conclusion  n.结束;结论,推论
correct  a.正确的,恰当的v.改正,矫正
【派生词】correction  n.改正
【联想词】rectify 纠正, 校正; mend 改进, 改正
cough  v./n.咳嗽
【合成词】countryside n.乡下,农村
county  n.(英国)郡,(美国)县
couple  n.(一)对,双;夫妇 v.连接,结合 be ~ed with 和...联合, 结合
cream  n. 乳脂,(鲜)奶油
crew  n. 全体船员, 全体乘务员
【联想词】steward 
crowd  n. 人群; 一群v. 聚集; 挤满,拥挤
【派生词】crowded  a.拥挤的
curse	v./n. 诅咒, 咒骂
cushion	n. 垫子, 软垫
culture  n. 教养; 文化
D
dam  n.水坝
dare  v.敢,胆敢
dairy  n.牛奶场,奶店
deaf  a.聋的;不愿听的 He was ~ to all advice. 他不听一切劝告。
【派生词】dealer  n.商人,贩子
dean  n.(大学)院长,(基督教)教长
debt  n.债,债务
decade  n.十年
deck  n.甲板
demand  n./v.要求,请求,需要
democracy  n.民主,民主制,民主国家
【派生词】democratic  a.民主的
department  n.部,局,处,科,部门;系
depend  v. 1. 取决于a grade ~ing on the results of the final exam.分级由期终考试的结果而定; 2. 依靠 Children must ~ on their parents.孩子们必须依赖他们的父母
【派生词】dependence  n.(on)依靠;依赖;信赖; dependent  a.依赖的;随…而定的; independent  a. 独立的,自主的 an ~ country 独立国家; be ~ one's parents 不依赖父母; independence  n.独立, 自主   
desire  v./n.愿望,欲望
【派生词】desirable  a.称心的,期望得到的
dessert  n.正餐后的水果或甜食
dip  v./n. 浸,蘸
dirt  n.污物,污垢
【派生词】dirty  a.弄脏的;下流的
disappoint  v.使失望,使扫兴
【派生词】disappointment  n.令人失望的人或事物
disc  n.(disk)圆盘,盘状物
discuss  v.讨论,商议
【派生词】discussion  n.讨论
disease  n.疾病
【联想词】illness 疾病, 生病; sickness 疾病
dish  n.碟子,盘子;菜肴
distant  a.远的,久远的
dive  v./n.潜水,跳水
doll  n.玩偶,玩具娃娃
dollar  n.(美国,加拿大等国货币单位)美元,加元
donkey  n.驴
doubt  n./v. 怀疑, 不信任 There is no ~ that he is guilty. 毫无疑问，他是有罪的。I have ~s about whether he is the best man for the job. 我怀疑他是否做这项工作的最好人选。We have no ~ of his ability. 我们相信他的能力。
【联想词】~ suspect
【派生词】doubtful  a.(of,about)怀疑的,可疑的; undoubtedly  ad.无疑,必定
【联想词】certainly 毫无疑问地;确定地; definitely 明确地, 无疑地; surely 一定, 无疑
dozen  n.一打
drug  n.药物;毒品 v.下麻药
drum  n.鼓;圆桶
dry  a.干的;口渴的;枯燥的 v.使干燥,晒干
【派生词】drought  n.旱灾,干旱
dumb  a.哑的,无言的
dump  v.倾倒,倾卸 n.垃圾场
during  prep.在…期间
dusk  n.黄昏
dust  n.灰尘v.掸
duty  n.义务,责任;职务;税
E
eager  a. 热切的;渴望的be ~ for success急于成功; be ~ to make profit 急于盈利
【联想词】longing 渴望 be longing for; keen 热心的, 渴望的 be keen on
earn  v.赚得,赢得 ~ a large salary 挣到高工资; He has to ~ money for part of his college expenses. 他得挣钱以弥补部分大学费用。His honesty ~ed the admiration of his friends. 他的诚实得到了朋友们的赞扬。He has ~ed a good reputation among the students. 他在学生中赢得了很好的声誉. 
【派生词】earnings  n.(pl.)收入,收益 
【联想词】
earth  n.地球;土,泥;陆地;地上
ease  v. 1. 减轻, 缓和  to ~ the pain 减轻病痛 ~ the burden on her staff 以减轻员工的负担; 2. 使舒适,使安心 
n. 1. 容易 passed the examination with ~ 轻松地通过了考试; 2. 舒适,悠闲 a life of ~ 舒适的生活 feel at ~ 感到只在
【派生词】easy  a.容易的,安逸的; easily  ad. 容易地; uneasy  a.不安的
east  n.东,东方,东部 a.东方的,东部的
【派生词】eastern  a.东方的,东部的
【联想词】orient
educate  v.教育,培养
【派生词】education  n.教育,培养; educator  n.教育者；教育家; reeducate  vt. 再教育,重新教育
elder  a.年长的n.长辈
【派生词】elderly  a. 过了中年的
elect  v.选举;选择
【派生词】election  n.选举,选举权,当选
energy  n.精力;能量
【派生词】energetic  a.有力的,精力旺盛的
【联想词】vigorous
era  n.时代,年代 
etc.  等等
Europe  n.欧洲
【派生词】European  a.欧洲的,欧洲人的 n.欧洲人
eve  n.(节日等的)前夜
exam  (examination)n.考试,测验
examine  v. 1. 检查 ~ the room for clues  检查房间以寻找线索; The doctor examined her carefully.医生给她作了仔细的检查. 2. 对…进行考试
【联想词】inspect; observe; quiz 
excite  v.使激动;激发,激励
【派生词】excited  a.激动的; excitement  n.刺激,激动; exciting  a.令人兴奋的,使人激动的
exercise  n.练习;锻练 v.锻练;行使
exhibit  v.展出,陈列
【派生词】exhibition  n.展览会;陈列,展览
exist  v.存在
【派生词】existence  n.存在;生存
experience  n.经验,经历 v.体验,经历
experiment  n.试验 v.(on)进行实验
F
Fahrenheit  n.华氏温度计 a.华氏温标的
fame  n.名声
【派生词】famous  a.著名的
familiar  a.熟悉的,通晓的;亲近的
【用法】be ~ with 通晓, 了解 We are ~ with the roads here. 我们了解这儿的路. be ~ to为…所熟悉 Those names are ~ to all the members. 这些名字为所有成员熟悉.
fan  n.扇子,风扇;(影,球等)迷
farm  n.农场,饲养场 v.种田
【派生词】farmer  n.农民,农场主; farming  n. 耕作
fate  n.命运
【联想词】fortune; luck
fear  v./n.害怕,畏惧
【派生词】fearful  a.可怕的
feather  n.羽毛
federal  a.联邦的
【派生词】federation  n.联邦,联盟
fell  v.砍倒,砍伐
fellow  n.家伙;伙伴,同事 a.同事的
【派生词】fellowship  n.伙伴关系;团体
flag  n.旗
flight  n.飞行;航班;航程
fool  n.笨蛋,傻瓜 v.玩弄
【派生词】foolish  a.愚笨的,愚蠢的
【联想词】silly, 愚蠢的; stupid 愚蠢的, 麻木的; clumsy 笨拙的
force  n.力量,力; (pl.)(总称)军队 v.强迫
【联想词】oblige 要求; 责成; compel 强迫, 迫使; compulsion  n. 强制, 强迫
fore  adj.前部的
【派生词】before  prep.在…以前 conj.在…之前 ad.前面,从前; beforehand  ad.预先,事先 (= in advance); forecast  v./n.预报; forehead  n.额; foremost  a./ad.最初,最前面; foresee  v.预见
forgive  v.原谅,饶恕
【联想词】excuse 原谅, 做为…的借口
form  n.形状,形式;表格 v.组成;形成
【派生词】formal  a.正式的;形式的; format  n. 格式 v. 格式化; formation  n.形成,构成
forth  ad. 向前
found  v. 1. 建筑 The castle is ~ ed on solid rock.城堡建筑在坚固的岩石上。2. 建立,创办 This company was ~ ed in 1724. 这家公司创办于1724年。3. 建立在…基础上, 以…为根据  a story ~ed on fact 以事实为根据的故事
【派生词】foundation  n.基础;根本,建立;地基;基金会
【联想词】create  创作, 创造; establish 建立, 设立; institute 建立, 建制; institute 创立, 开始
fright  n.恐怖
【派生词】frighten  v.使惊恐
【联想词】dread 惧怕, 担心; scare 惊吓, 受惊; fear 害怕, 畏惧; horror 恐怖, 惨事; terror 恐怖, 可怕的人
frog  n.蛙
fry  v.油煎,油炸
furniture  n.家具
G
geographic  a.地理(学)的
geology  n.地质(学)
germ  n.细菌
giant  n.巨人 a.巨大的
gift  n.礼品;天赋,才能
glove  n.手套
goal  n.目的,目标;球门;进球
goat  n.山羊
graduate  n.毕业生v.(使)(大学)毕业 a.毕了业的
gram  n.(gramme)克
【派生词】kilogram  n.(kilogramme)公斤
grammar  n.语法
【派生词】grammatical  a.语法的
Greece  n. 希腊
Greek  n.希腊人,希腊语 a.希腊(人)的,希腊语的 
grocer  n.食品商,杂货商
grocery  n.杂货店,杂货
gulf  n.海湾
H
hall  n.礼堂;门厅
hamburger  n.汉堡包
hand  n.手; 指针; 人手v.交给,传递
【派生词】handful  n.一把;少数; handy  a.手边的;方便的 This house is ~ for the market. 这房子离市场很近。
【合成词】handbag  n. 手提包; handbook  n.手册,指南; handkerchief  n.手帕; handwriting  n.笔迹,书法
heaven  n.天空,天堂; (Heaven)上帝,神
hence  ad.从此;因此
heroin  n.海洛因
hesitate  v.犹豫
hobby  n.业余爱好
huge  a.巨大的,庞大的
humor  n.(humour)幽默
【派生词】humorous  a.幽默的
hunt  v./n.打猎;搜索;寻找 ~ for a lost book 寻找遗失的书; ~ for a job 找工作
【派生词】hunter  n.搜寻者
I 
ideal  a.理想的;理想主义的n.理想
【派生词】idealism  n. 理想主义; idealist  n. 理想主义者
immediate  a.立即的;直接的
inch  n.英寸
indeed  ad.确实;真正地
indicate  v.指示;表明,暗示
【派生词】indication  n.指示;表明,暗示; indicative  a. 指示的,暗示的 Is a high forehead ~ of great mental power? 前额高表示智慧高吗？
injure  v. 1. 使受伤 There were two people ~ed in the car accident. 有两个人在车祸中受了伤。2. 伤害 ~ a man's pride 伤害某人的自尊心
【派生词】injury  n.受伤
【派生词】wound; damage
ink  n.墨水
inn  n.小旅馆
instrument  n.仪器;乐器
【派生词】instrumental  a.仪器的;有帮助的Technical innovation is instrumental in improving the qualities of products. 技术革新有助于提高产品的质量。
invent  v. 1. 发明 ~ the steam engine发明蒸气机 2. 捏造 ~ a story 虚构一个故事; ~ a likely excuse 编造似真的借口
v. 发明, 创造 
【派生词】invention  n.发明,创造; inventor  n.发明家; 
invite  v. 1. 邀请; 招待2. 引起,招致 ~ war/ criticism 引起战争/批评
【派生词】invitation  n.邀请,招待;请柬
【联想词】induce 诱劝, 导致; incur 招致, 招惹; provoke 煽动, 激怒
iron  n.铁;熨斗 v.熨(衣),熨平
J
jail  n.监狱 v.监禁
jar  n.罐坛
jet  n.喷气式飞机v.喷出,喷射
Jewish  a.犹太人的
juice  n.(水果等)汁,液
K
kettle  水壶
kick  /n.踢
kindergarten  n.幼儿园
kitchen  n.厨房
knee  n.膝,膝盖
kneel  v.跪,下跪
knife  n.刀,餐刀
knock  v.敲,碰撞 n.敲,击
【派生词】knocker  n. 敲击的人，门环
know  v.知道,了解;认识,熟悉
【派生词】knowledge  n.知识,学识;消息; known  a. 已知的,有名的; unknown  a.未知的,不知名的
【合成词】well-known  a.众所周知的; know-how  n. 实际知识,技术秘诀,诀窍
L
labor  n.(labour)劳动;劳力;劳方 v.劳动
laboratory  n.实验室 
laugh  v.笑;(at)讥笑 n.笑,笑声
【派生词】laughter  n.笑,笑声
leaf  n.叶子;一张;金属薄片
【合成词】leaflet  n.传单,活页
leather  n.皮革
lecture  n./v.演讲,讲课
lemon  n.柠檬
lend  v.借给,贷(款)
lens  n.透镜,镜头
【派生词】lessen  v.减少,减轻
lesson  n.课; 教训 a historical ~ written in blood 历史上血的教训 give/ teach sb. a lesson 教训某人
lest  conj. 免得
lift  v.(使)升起n.电梯;上升;免费搭车
lip  n.嘴唇
liquid  n.液体 a.液体的
liver  n.肝,肝脏
loaf  n.一个面包
lord  n.(Lord)上帝;主人;长官;君主
loss  n.丢失;丧失;损失
loud  a.大声的;吵闹的
【派生词】aloud  ad.出声地,大声地
【合成词】 loudspeaker  n.扬声器
luggage  n.行李
lung  n.肺
M
mechanize  vt. 使机械化;机动化; mechanism  n. 1. 机械装置,机构the ~ of government 政府机构; ~ of 
mad  a.发疯的;狂热的;恼火的
magazine  n.杂志,期刊
【联想词】journal 期刊, 杂志; periodical  期刊,杂志
maid  n.少女,女仆
manner  n.方式;举止;(pl.)礼貌;风俗
Marxism  n.马克思主义
mate  n.伙伴,同事;配偶
mathematics  n.数学
mayor  n.市长
meal  n.一餐
meantime  n.(meanwhile) 其间ad.同时
meanwhile  ad.同时
meat  n.(食用)肉类
medicine  n.内服药;医学
【派生词】medical  a.医学的,医疗的,医药的
【联想词】drug 药物, 药材; 麻醉剂或瘾性毒品; pill 药丸; tablet 药片
mention  v./n.提及,说起
microphone  n.话筒
microscope  n.显微镜
mill  n.磨坊;作坊
millionaire  n. 百万富翁
minute  n. 分钟; 一会儿 a. 微小的, 微细的
ministry  n.(政府的)部
minister  n.部长,大臣
mistake  n.错误v.弄错; 把…误认为 ~ my politeness for friendliness 将我的礼貌误解为友好; He mistook her for her sister. 他把她误认作他姐姐了
【联想词】error 过失, 误差; fault 过错, 缺点; 故障; wrong 坏事, 错误
mistress  n.女主人;主妇
【派生词】monetary  a.货币的
【联想词】coin 硬币; note 纸币; cash 现金; currency 通货, 货币
【联想词】supervise 监督; 指导
monument  n. 纪念碑, 纪念馆
moreover  conj./ad.加之,而且 I don't like skating, ~, the ice is too thin. 我不喜欢滑冰, 而且冰又太薄。
【联想词】besides 此外; in addition 另外; furthermore 此外, 而且; what’s more  而且, 另外
mount  v.登上;安装 n.支架,底板
mud  n.泥
museum  n.博物馆
N
nail  n.指甲;钉 v.钉住
narrow  a.狭窄的;狭隘的 a ~ margin of victory 险胜; a ~ escape 死里逃生; a ~ circle of friends狭小的朋友圈子; be ~ with money 花钱吝啬
naughty  a.顽皮的
necessary  a.必要的;必然的
【派生词】necessarily  ad.必然;必要 not necessarily 不一定, 未必; necessity  n.必要性,需要;(pl.)必需品 the necessities of life 生命必需品; unnecessary  a.没必要的
【联想词】essential 基本的,必须的; imperative 急需的,必要的; indispensable 必须的, 必不可少的 
neck  n.颈脖
【合成词】necklace  n.项链
need  v./aux.v.需要;必须 
n.需要,必要 crops in ~ of water需要水的庄稼;  a ~ for affection.对感情的需要
【派生词】needless  adj.不需要的  (It is) needless to say… 不用说 (= let alone to say, not to mention, to say nothing of)
needle  n.针,指针
Negro  n.黑人 a.黑人的
neighbor  n.(neighbour)邻居
【派生词】neighborhood  n. 1. 邻居  The noise upset the entire ~. 噪声闹得整个街坊四邻心烦意乱. be on good terms with the ~ 与邻居相处很好; a feeling of ~. 一种是邻居的感觉 2. an ethnic ~民族居住区
nerve  n.神经
【派生词】nervous  a. 1. 神经的 a ~ disorder 神经混乱;  ~ breakdown 神经衰弱 2. 紧张不安的 Jone was ~ at first but soon composed herself. 琼最初很紧张,但很快就镇定下来了。
【联想词】tense (局面) 紧张的; stressful 有压力的, 紧张的
noble  a.高尚的;贵族的,高贵的 n.贵族
nod  v.点(头),点头招呼 n.点头招呼;打盹
nonetheless  ad.然而
noon  n.中午
nor  conj.也不
noun  n.名词
nurse  n.护士v.护理,看护
【派生词】nursery  n.托儿所
【联想词】care 照顾, 照料;  attend 照顾, 护理
O
obvious  a.明显的,显而易见的
【联想词】clear 清楚的; evident 明显的, 显然的; apparent 显然的
Oceania  n.大洋洲
on occasion  有时,不时
opera  n.歌剧
opinion  n.意见,看法
opportunity  n. 机会
oral  a.口头的
organ  n.器官;风琴
ought  aux.(to+inf.)应该,本应
ounce  n.盎司
P
pacific  n.(the Pacific)太平洋 a.和平的 ~ words 温和的语言; the ~ relation of the two countries 两国和平友好关系
pair  n.一对,一双;一副;夫妇 
【联想词】couple一对,一双;一副;夫妇
palace  n.宫,宫殿
pale  a.苍白的
paragraph  n.段
pardon  n.原谅;请再说一遍 v.原谅
【派生词】partner  n.合伙人, 伙伴 dancing ~ 舞伴; a business ~ 合伙生意人; partnership	n.合伙；合股; partly	ad.部分地
【联想词】companion 同伴; colleague 同事, 幕僚
passbook  n.银行存折
passenger  n.乘客,旅客
patient  a.有耐心的n.病人,患者
【派生词】impatient  a.不耐烦的 patience	n.耐心
paw  n.爪
peace  n.和平;平静
【派生词】peaceful  a.和平的;平静的
pearl  n.珍珠
peasant  n.(不用于英国或美国)小农;佃农;农民
penny  n.便士,美分
percentage  n.百分比
persuade  v. 1. 劝说 No one can ~ her to change her mind once it is made up. 一旦她下定决心就没有人可以说服她改变注意。 2. 使相信 He almost ~ ed me of his honesty. 他几乎让我相信他是诚实的
【联想词】induce 诱导; convince 使信服, 使相信
phenomenon  n.现象
philosophy  n. 1. 哲学, 哲理; 2. 人生观 a man without a ~ 缺乏人生观的人
【派生词】philosopher  n.哲学家
piece  n. (一)件/ 片 /篇; 碎片
piecework  n. 计件工作
pigeon  n.鸽
pilot  n.飞行员
pity  n. 憾事, 怜悯
planet  n.行星
【联想词】star 恒星 
plate  n. 盘子; 板, 钢板
pocket  n.衣袋 a.袖珍的,小型的 
point  n.尖;点;分数;论点 v.(at,to)指
poison  n.毒药 v.放毒,毒害
【派生词】poisonous  a.有毒的
pole  n. 柱, 杆; 地极
policy  n. 政策
polite  a. 有礼貌的
politics  n. 政治, 政治学
【派生词】political  a.政治的; politician	n.政客
poll  n. 民意测验 
pollute  v.污染
【派生词】pollution  n.污染;  pollutant	 n. 污染物质
pond  n.池塘
pope  n.教皇
port  n.港口
【派生词】import  v./n.进口 (pl.)进口商品;  export  v./n.输出,出口 n.出口商品; transport	 v.运输n.运输; transportation  n.运输,运送
【合成词】airport  n.机场;  seaport  n.海港;  passport  n.护照
Portuguese  a.葡萄牙的,葡萄牙人/语的n.葡萄牙人/语
pot  n.罐,壶
potato  n.土豆
pour  v.灌, 倒; 倾泻
powder	n.粉末,药粉;火药
pretend	v.假装,装扮
pretty  a.漂亮的ad.相当地,颇
priest  n.教士,神父
pride  n. 自豪; 自满
【派生词】proud	a. 自豪的; 引以自豪的
prince  n.王子,亲王
【派生词】princess  n.公主,王妃
prison  n.监狱
【派生词】prisoner  n.囚犯;  imprison  v.关押,监禁
prize  n.奖赏,奖金,奖品 v.珍视,珍惜 We ~ honor above money. 我们珍视荣誉甚于金钱。
【联想词】treasure 珍惜, 珍爱;  cherish 珍爱; value 重视, 看重 
probable  a.很可能的
【派生词】probably  ad.或许,大概; probability  n.可能性,概率
profession  n.职业
【派生词】professional  a.职业的n.专业人员
professor  n.教授
program  n.(programme) 节目; 规划 v.编制程序
pronoun  n.代词
pronounce  v.发…的音; 宣布The priest ~ed them man and wife. 神父宣布他们已结为夫妇。
【派生词】pronunciation  n.发音
【联想词】declare 断言, 宣布, 宣告; claim 声称; announce 宣布, 通告
psychology  n.心理学,心理
【派生词】psychological  a.心理(上)的
pump  n.泵 v.用(泵)抽(水);泵送
punish  v.惩罚,处罚
【派生词】punishment  n.惩罚,处罚
【联想词】penalty 处罚, 刑罚
pupil  n.小学生;瞳孔
pure	 a.纯的,纯洁的;纯理论的,抽象的;完全的
【派生词】purity  n.纯净, 纯洁; purify	v. 使纯净,提纯; impurity  n.不洁,不纯;杂质
purpose  n.目的,意图
Q
quilt  n.被子
quite  ad.十分;颇;的确
quiz  n.小型考试,测验
R
rabbit  n.兔子
race  n. (速度上的) 比赛; 人种 
【派生词】racial	a.种族的
radar  n.雷达
【派生词】rainbow  n.虹; raincoat	n.雨衣;  rainfall  n.降雨量;  rainy  a.下雨的,多雨的
rather  ad. 相当,有一点儿; 宁愿,宁可
reduce  v.减少,缩小;简化 ~ one's expenditure 减少开支; ~ the speed 降低速度
【派生词】reduction  n.减小,缩小
【联想词】simplify 简单化
region  n.地区,区域
【联想词】area 区域, 地区; zone 地带; 时区; district 行政区
regret  v./n.遗憾,懊悔
religion  n.宗教,信仰
【派生词】religious  a.宗教的,信教的
rely  v.(on)依赖,依靠
【派生词】reliance  n.依靠;  reliable  a.可靠的; reliability  n.可靠性
remain  v. 1. 留下 ~ at home 留在家里; 2. 尚须 ~ to be proved 尚待证明; 3. 仍然是 ~ a mystery 仍然是个迷; ~ the largest city 仍然是最大城市;  4. 保持 (= keep; stay)
reputation  n.名声,声望
residence  n.住处,住宅
【派生词】resident  n.居民,常住者 a.居住的
result  n.结果v.(in)导致 The accident ~ed in the death of two people. 这场意外事故造成两人死亡。2. (from)起因于 The accident ~ed from his carelessness. 这场事故源于他粗心.
return  v./n.返回,回来;归还
rice  n.稻,米
【派生词】enrich  v.使富足;使肥沃
riddle  n.谜,谜语
ride  v./n.骑,乘
ring  n. 戒指; 环; 铃声v. 响铃 telephone ~ 电话响; bell ~ 铃声响
risk  v.冒…的危险 n.冒险;风险
rob	v.(of)抢劫,盗取
【派生词】robbery	n.抢劫,盗取
rocket  n. 火箭 v. 迅速上升, 猛涨 The book ~ed to the top of the bestseller list. 这本书一下子就跃居畅销书榜首. The prices ha
rod  n.杆,棒
role  n.角色;作用
Roman  a.罗马的,罗马人的 n.罗马人
romance  n.传奇,爱情故事
【派生词】romantic  a.浪漫的,传奇式的;好幻想的
roof  n.屋顶
rope  n.绳,索
royal  a.王室的,皇家的
【派生词】royalty  n.皇家,皇族
rub  v.擦,摩擦
【派生词】rubber  n.橡皮,橡胶
rubbish  n.垃圾;废话
rude  a. 粗鲁的, 无礼的
rule  v.统治n.规章;统治
【派生词】ruler  n.统治者;直尺
rush  v. (使)冲;奔 ~ to a conclusion 匆忙结论 a.(交通)繁忙的 ~ hour of a day 一天交通最繁忙的时候
Russia  n.俄罗斯
Russian  a.俄国(人)的,俄语的n.俄罗斯人,俄语
S
sad  a.悲哀的,忧愁的
sail  n.航行 v.航行
【派生词】sailor  n.水手,海员
salt  n.盐v.腌,盐渍
【派生词】salty  a. 有盐分的,咸味浓的
sand  n.沙;(pl.)沙地
sandwich  n.三明治
satisfy  v.满意,使满意; 满足 ~ all requirements 满足所有要求
【派生词】satisfaction  n.满足,满意; satisfactory	a.令人满意的; unsatisfactory  a.不能令人满意的;  dissatisfy  v.(with,at)使不满
scissors  n. 剪子
seasick  a. 晕船的
【派生词】secretary  n.秘书,书记
seed  n.种子
seize  v.抓住;夺取,占领;没收
【派生词】seizure  n.强占，没收
seldom  ad.不常
semester  n.学期
series  n.一系列,连续;丛书 a ~ of pictures 连环画;  a ~ of books 丛书; a ~ of cells 电池组
serial  a.一系列的n.连载小说
serious  a.严肃的;认真的;严重的
【派生词】seriously  ad.严肃地,认真地
【联想词】severe 严重的; 严格的
serve  v. 1. 服务;侍候 ~ the people heart and soul 全心全意地为人民服务; 2. 起…作用 (act)  ~ as an interpreter 担任译员 
【派生词】servant  n.仆人; service	n.服务;公共设施;维修保养;行政部门v.维修
set  n.(一)套/副/批;机组 v.放;树立 
【派生词】setting  n.安置;落山;环境
settle  v. 安顿; 定居; 解决
【派生词】settler 定居者 settlement  n.解决;居留区
sew  v.缝,缝纫
shall  aux.v.将要,将;就,该
shape  n.形状;状态; v.成型,塑造
sharp  a. 1. 锋利的 a ~ knife 锋利的小刀; 2. 突然的, 急转的a ~ turn to the left向左急转; a ~ decline 急剧下降; 3. 尖刻的（言词）He said sth. ~ to the little girl. 他对这个小女孩说了些尖刻的话。
ad. (指时刻)正 one o'clock ~ 一点钟正
sheet  n.被单;(一)张,(一)片,薄片;大片
shelf  n.架子
shilling  n.先令
shine  v.照耀,发光;擦亮 
shock  v.(使)震动/震惊n.触电;休克
【联想词】surprise 使惊讶; amaze 使吃惊; astonish 使惊讶; startle 震惊
shoe  n.鞋
shore  n.海滨,湖滨
【派生词】ashore  ad.在岸上,上岸
shot  n.开枪,射击;投篮
shoulder  n.肩 shrug one's ~s 耸耸肩
v.肩负,承担 ~ the blame for his friends 为他的朋友承担斥责; ~ one’s responsibilities 肩负起自己的责任
shout  v./n.呼喊
shy  a.(of)腼腆的;胆怯的
sick  a.有病的;恶心的
【派生词】sickness  n.疾病；恶心
silent  a.寂静,沉默的
【派生词】silence  n.寂静,沉默 v.使沉默,使安静
silk  n.丝,绸
silly  a.糊涂的,愚蠢的
silver  n. 银; 银器; 银币 v.镀银
sink  v. (使)下沉,下落 n.水槽,水池
skate  v. 滑冰 n.冰鞋
siren  n.警报声,警报器
ski  n. 雪橇 v.滑雪
skill  n.技能,技巧,手艺;熟练
【派生词】skilled  a. (in)熟练的 ~ workers 熟练工人; ~ in business 做生意[买卖]有经验; skillful	a. 有技巧的 a ~ piece of work  一件有技术的工作; He is a ~ and effortless mechanic. 他是一位很有技巧、驾轻就熟的机械修理工。 
skirt  n. 裙子;边缘,郊区 on the ~s of a city 在市郊
skyscraper  n. 摩天大楼
sleeve  n. 袖子
smart  a.聪明的
smooth  a. 1. 平滑的 ~ road 平滑的道路; 顺利的a ~ operation 顺利的运作v. 消除 ~ away differences 消除分歧
soak  v. 浸泡
sob  v./n. 哭泣
so-called  a.所谓的
sock  n.(pl.)短袜
【联想词】stocking 长袜
soda  n.苏打,汽水
sofa  n. 沙发
soil  n. 土地,土壤 v. 弄脏,(使)变脏 ~ the carpet with the muddy shoes. 用带泥的鞋子弄脏地毯
【派生词】solution  n.解答,解决办法
【联想词】shortly 立刻, 不久; presently 不久; 目前
soul  n. 灵魂;精神 ;人
soup  n.汤
Soviet  a.苏联的,苏维埃的 n.苏维埃
spade	n.铁锹,铲子
Spain  n.西班牙
【派生词】Spanish  a.西班牙(人)的,西班牙语的 n.西班牙语
spell  v.拼写
【派生词】spelling  n.拼写法
spokesman  n.发言人
【联想词】expend 支出, 花费 
spoon  n.匙,调羹
spy  n.间谍 v.当间谍
stair  n.(pl.)楼梯
【派生词】staircase  n.(stairway)楼梯; upstairs  ad./a.在楼上(的),往楼上(的);  downstairs  ad.在楼下,往楼下
stamp  n.邮票;标志
steal  v.偷
steel  n.钢
stomach  n.胃
【合成词】stomachache  n.胃疼
storey  n.(story)楼,层
stove  n.炉子
stupid  a. 愚蠢的, 迟钝的
strange  a. 奇怪的; 陌生的; 外地的
【派生词】stranger  n.陌生人;外地人,外国人
suburb  n.郊区
suck  v.吸
sudden  a.突然的,意外的
suite  n.套房
sunset  n.日落; sunshine  n.日光,日照
supply  v.(with,to)供给,供应n.供应,供应量
surprise  v.使诧异n.诧异
【派生词】surprising  a.使人惊奇的,惊人的
sweet  a.甜的;可爱的n.(常pl.)糖果;甜食
Swiss  a.瑞士的 n.瑞士人
T
take-off  n. 起飞
takeover  n.(事业等的)接管；(经营权等的)接收
tall  a.高的
tap  n.塞子;轻拍 v.轻敲
tape  n.带(子);录音带v.录音
tape recorder  磁带录音机
taste  v.品尝;(of)有…味道n.滋味;味觉
tax  n.税(款) v.对…征税
【派生词】taxation  n.征税;税制; taxpayer  n.纳税人
【派生词】teacher  n.教师; teaching  n.教学
telegram  n. 电报
telegraph  n. 电电报 v.发电报
telescope  n. 望远镜
temple  n.庙宇;太阳穴
tennis  n.网球
tent  n.帐篷
than  conj.比
Thanksgiving  n.感恩节
that  a./pron.那,那个 conj.(引导从句) ad.那样
theory  n.理论;学说,见解
【派生词】theoretical  a.理论(上)的
thereby  ad.因此,从而
therefore  ad.因此,从而 conj.因此
thick  a.厚的;稠的,浓的
thing  n.东西,物;事(件);(pl.)所有物,用品;事态
throat  n. 咽喉, 嗓子
throne  n. 王位, 君权
thus  ad. 因而; 这样, 如此
till  prep./conj. 直到…为止
【派生词】timely  a. 及时的, 适时的 Your ~ warning saved our lives. 你的及时警告救了我们的命. The ~ rain after a long time of drought will certainly bring on the crops. 久旱之后的这场及时雨肯定会有助于作物的生长。 timing  n. 时间的掌握 (安排，配合)
【合成词】timetable	n.时间表,时刻表
tin  n. 罐头
tiny  a. 极小的, 微小的
tobacco  n. 烟草, 烟叶
toe  n. 脚趾
together  ad. 一起
【派生词】altogether  ad. 全部地; 总共
toilet  n. 厕所, 盥洗室
toll  n. (桥梁, 道路) 通行费
torch  n. 手电筒; 火炬, 火把
tomato  n. 西红柿
tomb  n. 坟
ton  n. 吨
tongue  n. 舌; 语言
tooth  n.((pl.)teeth)牙齿,齿
tour  v./n.旅行
【派生词】tourist  n.旅行者
towel  n.毛巾
tribe  n.部落
trolley  n. (英)无轨电车,(美)有轨电车
trouble  n.烦恼;故障v.(使)烦恼
【派生词】troublesome	a.令人烦恼的
trousers  n.裤子
tube  n.管,软管;地铁
twelve  num.十二,十二个
【派生词】twelfth  num.第十二
twice  ad.两次;两倍
twin  a.成对的,孪生的 n.双生子
typhoon  n.台风
U
ugly  a.丑陋的;丑恶的
unit  n.单位,单元  standard ~ of money in Britain 英国货币的标准单位
upon  prep.(=on)在…上
up-to-date  a.时新的,新式的;跟上时代的 I like wearing ~ clothes. 我喜欢穿时新的衣服。
【联想词】current眼下流行的; fashionable 时髦的, 流行的; latest 最新的, 最近的
usual  a.通常的,平常的 It is below the ~ size. 它不足一般尺寸。Tea is considered to be the ~ drink of British people. 茶被认为是英国人的日常饮料。ended the speech with the ~ expressions of thanks.
用惯常的感谢方式结束了讲演
【派生词】unusual  a.不平常的,与众不同的; usually  ad.通常,平常
【联想词】average 一般的, 通常的, 平均的; common 普通的; 共同的; ordinary 平凡的, 普通的; regular 规则的, 经常的; normal 正常的, 标准的
V 
vapor  n.蒸气
vase  n. 花瓶, 瓶
vast  a. 巨大的; 大量的; 巨额的
verb  n.动词
vase  n. 花瓶, 瓶
vast  a. 巨大的; 大量的; 巨额的
violin  n. 小提琴
virus  n. 病毒
vocabulary  n.词汇,词汇量;词汇表
volcano  n. 火山
vote  n. 投票, 表决; 选票v. 投票, 表决 decide a matter by ~ 投票表决一个问题;  ~ for/ against a proposal 投票赞成/ 反对一项提议
voyage  n. 航海中, 航程 v. 航海, 航行, 旅行
W 
wallet  n.钱包
【联想词】purse 钱包
weak  a.虚弱的,软弱的
【联想词】faint 微弱的, 无力的; slight 轻微的; mild 温和的, 轻微的; moderate 适度的, 适中的
【派生词】weaken  vt.削弱; weakness  n.弱点
weapon  n.武器
weed  n.杂草v.除草
wealth	n. 财富, 财产
【派生词】wealthy  a. 富裕的,丰富的 a ~ family 有钱人家
wet  a.湿的;多雨的 v.弄湿
whisky  n.威士忌酒
whitewash  v.粉刷
whom  pron.(who的宾格)谁
wide  a.宽阔的;广泛的 
【派生词】widen  vt.加宽vi.变宽; width	n.宽度;宽阔,广阔
【合成词】widespread  a.分布广泛的;普遍的
wild  a. 野性的, 野生的; 野蛮的; 狂热的
winter  n.冬季
wise  a.有智慧的,聪明的
【派生词】wisdom  n.智慧,明智
wit  n. 智力, 才智 I'm at my wits' end worrying about how to pay the bills. 我怎样付清这些帐, 完全没有主意.
【合成词】worldwide  a.世界范围的，全世界的
worse  a./ad.更坏,更差，更严重，更糟糕
【派生词】worst  a./ad.最坏,最差，最糟; worsen 恶化
【派生词】writer  n.作者,作家; writing	n.作品,写作
wound  n. 创伤, 伤口 v. 受伤, 伤害
X Y Z
yell  v. 叫喊


